---
layout: post
title:  "Git 기능 정리"
subtitle:   "Git 기능 정리"
categories: Github
tags: blog
comments: true
toc : true
toc_sticky : true
---

## Git에서 사용되는 기능들을 정리하려고 합니다.

<br/>

1. 주요 CLI 명령어 정리 (일부 입력 후, tab 누르면 자동 생성)

- pwd : 현재 폴더 위치 확인

- ls -a : 현재 폴더 파일 목록 확인(-a 옵션은 숨김 파일도 보여줌)

- cd <폴더이름> : 아무것도 안 적으면 홈 폴더(내 문서 상위 폴더), 적으면 특정 위치 디렉토리 이동

- cd ../ : 현재 폴더의 상위 폴더 이동

- mkdir <새폴더이름> : 현재 폴더 아래에 새로운 폴더 생성

- git status -s : git 워킹트리(저장소) 상태 알려주는 명령어 (-s 쓰면 요약버전 보여줌)

- git init : 현재 폴더에 git 저장소 생성. (현재 폴더에 [.git]이라는 숨김 폴더(로컬 저장소) 생성.)

- git config : git 옵션 설정해주는 명령어 

(system : pc 전체, global : 현재 사용자, local : 현재 git 저장소)

    --list : 현재 프로젝트의 모든 

    --global(or local) <옵션명> <새로운 값> : 지정한 전역(지역) 옵션 내용 살펴보기 (새로운 값 추가 입력시, 새로 설정)

    --global --unset <옵션명> : 지정한 전역(지역) 옵션 삭제

    --system <옵션명> <값> : 지정한 시스템 옵션 내용 보기 (값 추가 입력시, 새로 설정)

    --system --unset <옵션명> <값> : 지정한 시스템 옵션의 값 삭제

- git add 파일1 파일2 : 파일들을 스테이지에 추가

- git commit -a : 파일 commit (-a 추가하면 add 명령 생략하고 바로 commit, untracked 파일은 commit x)

- git merge 브랜치이름 : 지정한 브랜치의 commit들을 현재 브랜치 및 워킹트리에 반영.

- git reset [파일명] : 스테이지 영역에 있는 파일들 스테이지에서 내리기(언스테이징).

워킹트리의 내용 변경x. (옵션 생략 시, 스테이지 모든 변경사항 초기화)

- git log -n5: 현재 브랜치의 커밋 이력 보기 (n + 숫자 입력시 최신 커밋 숫자 갯수만큼 보기)

    ex) git log --online --graph --decorate --all : 

    --online : 한 줄로 요약해서 보기, --graph : 브랜치 흐름을 그래프로 보기

    --decorate : 브랜치와 태그 등의 참조를 간결하게 표시, -all : 생략 시, HEAD와 관련없는 옵션 생략

(HAED는 항상 현재 작업중인 브랜치 혹은 커밋을 가르킴.)

- git help <명령어> : 해당 명령어의 도움말 표시

<br/>

2. 원격저장소 관련 CLI 명령어

- git remote add <원격저장소 이름> <원격저장소 주소> : 원격 저장소 등록

여러 개 등록 가능하지만, 같은 별명은 하나만 가질 수 있음.

(-v 옵션 사용시 원격 저장소 목록 살펴보기)

- git push [-u] [원격저장소별명] [브랜치이름] : 현재 브랜치에서 새로 생성한 commit들 원격 저장소에 업로드.

(-u 옵션으로 브랜치의 업스트림 등록. 한 번 등록 후에는 git push만 해도 됨.)

- git pull : 원격 저장소 변경 사항을 워킹트리에 반영. (git fetch + git merge)

- git clone <저장소주소> [새로운 폴더명] : 저장소 주소에서 프로젝트 복제해옴. 

(폴더명 생략시, 프로젝트 이름과 같은 이름의 폴더가 새로 생성)



<br/>

GUI(소스트리, github desktop 등), CLI(git bash 자체 이용) ==> pro git 책 도전

- branch : 특정 기준에서 줄기를 나누어 작업할 수 있는 기능

- merge : 이 브랜치를 합치게 해주는 것

- 충돌 해결하기 (merge conflict)  : 
<<HEAD 현재 바라보는 Branch, 
====기준으로  
>> 커밋 메세지를 가진 브랜치로 병합됨을 의미함.

[참고하기](https://git-scm.com/book/ko/v2/Git-%EB%B8%8C%EB%9E%9C%EC%B9%98-Rebase-%ED%95%98%EA%B8%B0)
https://git-scm.com/book/ko/v2


pull request를 거치고

checkout까지 해서 최종적으로 master에까지 반영되게 하기.

- tag : 특정 commit에 포스트잇 기능

- add remote : 여러 원격 저장소 히스토리 한 눈에 보기???

- fetch : 원본 저장소에 있는 commit history 가져오기

git fetch [원격저장소별명] [브랜치이름] : 원격저장소의 브랜치와 commit들을 로컬 저장소와 동기화. (옵션 생략시, 모든 원격 저장소에서 모든 브랜치 가져옴)


1. REBASE(재배치)

병합간 충돌시 사용, 서로 다른 브랜치간 병합시, 같은 파일 수정 혹은 공통된 사항 수정이 있을 경우 사용.

장점 : 깔끔한 히스토리 정리로, 협업시 코드리뷰를 하기 더 편리함.

단점 : 이력을 조작하면서 히스토리를 바꾸는 것이기 때문에, rebase 이후 강제 push(혼자 쓰는 브랜치에서만 사용) 필요.


2. AMEND

commit 했는데 추가로 commit 하고 싶은 경우 사용. (마지막 commit 수정)

(원격저장소까지 푸시 했더라도 가능)

3. CHERRY PICK (커밋 하나만 떼서 지금 브랜치에 붙이기)

원하는 commit만 가지고 오고 싶을때 사용.

4. RESET & REVERT

reset : 옛날 commit으로 브랜치를 되돌리겠는가?

    - mixed : 변경은 하지만 기존 push는 stage에 남겨놓음.
    - hard : 깔끔하게 전부 되돌린다.
    - soft : 모든 local 변경 사항 유지

git reset [파일명] : 스테이지 영역에 있는 파일들 스테이지에서 내리기(언스테이징).

워킹트리의 내용 변경x. (옵션 생략 시, 스테이지 모든 변경사항 초기화)


    git reset HEAD^ // 마지막 커밋 삭제

    git reset HEAD * // 스테이징을 언스테이징으로 변경, ref

revert : 해당 커밋을 취소하겠는가 (이력 관리를 위해서, 변경 사항을 되돌리는 커밋 만들기)

5. STASH : 임시 저장 기능.(한 번이라도 git에 올린 것만 가능, commit은 x)

6. MERGE : 현재 브랜치를 특정 브랜치의 소스와 병합. 

병합 전에 워킹 디렉토리를 stash로 정리하는 것 추천