---
layout: post
title:  "21년 LA 다저스의 탈락 원인 분석"
subtitle:   "21년 LA 다저스의 탈락 원인 분석"
categories: think
tags: think
comments: false
---

## 21년 LA 다저스의 탈락 원인에 대해 생각해 보았습니다.

꽤나 오랜만의 포스팅입니다.

오랜만의 글이 데이터 분석쪽은 아니고 요즘 보는 MLB에 관한 내용입니다.

한국 날짜로 10/24(일)에 최종 월드 시리즈 대진이 결정이 났습니다.

와일드 카드 대진을 한 번도 치르지 않은 지구 우승 두 팀이 맞 대결을 하게 되었는데요

월드 시리즈 대진보다 가장 큰 관심사를 모은 것은

포스트 시즌 내내 논란에 올랐던 다저스의 투수 운영 내용이었습니다.

챔피언십 시리즈에 오른 4팀 중 가장 경기 수가 많았고

(애틀, 휴스턴 10경기 / 보스턴 11경기, 다저스 12경기)

매번 상대들이 역대급 성적을 가진 팀이었기에

특히 선발진들의 선발 일정이 가장 안 지켜졌습니다.

(부상으로 맥컬러스가 빠지고 사실상 선발 2인 + 불펜게임 한 휴스턴 제외)

<br/>

### 1. 잦은 오프너 기용 및 전략 실패

다저스는 디비전 시리즈 5차전, 챔피언십1, 5차전에 오프너를 기용하였습니다.

심지어 디비전 5, 챔피언십1 차전의 오프너는 모두 크네블이었습니다.

같은 오프너 전략을 쓸거라면 투수라도 다르게 하는게 어땠을까라는 생각이 듭니다.

<br/>

### 2. 선발진의 전체적인 혹사 + 월드시리즈 급 대진운

다른 팀들도 최소 3인 로테이션 + 불펜 운영

(휴스턴은 챔피언십만 2인 로테, 그래도 등판 간격은 잘 지킴)

을 했지만, 다저스는 대진 운 때문인지 선발들이 고생했습니다.

다른 팀을 보더라도 3명이 모두 고생한 case는 없습니다.

(보스턴 : 이발디 챔피언십 4차전 불펜 등판 포함, 총 5경기 20.2이닝 324구)

슈어저 : 디비전 5차 세이브(상대 샌프란시스코) + 챔피언십 2차전 등판 후 6차전 등판 취소

총 4경기 16.2이닝 296구

뷸러 : 그나마 로테이션 유지(하지만 매 등판마다 이닝 감소), 마지막 3일 휴식 후 등판

총 4경기 14.1이닝 323구

유리아스 : 디비전 5차전 등판(오프너 이후 실질 선발) + 챔피언십 2차전 등판(사유 : 선발 간격 조정?) 후 4차전 선발

총 4경기 등판 15이닝 237구

이 중에서 일반적인 경우라면 절대 등판을 안 했을 슈어저는 같은 지구 라이벌이자

시즌 107승의 샌프란시스코의 1점차 상황이라 등판한 case이고

유리아스는 원래라면 불펜급으로 운용이 가능한 선발급 투수 역할을 할 수 있었지만

4 번에서 서술할 이유로 선발 로테이션을 돌지만 불펜에도 투입을 한 적이 있는 선수가 되어버렸습니다.

<br/>

### 3. 롱릴리프 미 수행

사실 이 부분이 가장 핵심입니다.

다른 챔피언십 진출 3팀 모두 최소 1번의 불펜데이 혹은 

3이닝 이상의 롱릴리프(선발 투수x)가 포함된 체제로 경기를 치웠습니다

보스턴 : 디비전 시리즈 로드리게스, 세일 등판 이후 피베타, 타일러 의 최소 4이닝 등판

+ 디비전 3차전의 연장전 시 피베타의 등판

휴스턴 : 맥컬러스 부상으로 챔피언십 3,4차전 불펜데이 수행(3차전 6명 기용) (4차전 하비에르 3이닝), 

+ 챔피언십 2차 가르시아 등판 이후, 오도리지의 4이닝 등판

애틀란타 : 4차전 불펜데이 수행 및 스마일리의 3.1이닝 등판

하지만 다저스는 롱릴리프를 해도 선발 로테이션을 도는 유리아스를 시켰습니다.

보스턴은 실질적으로 11명(디비전에만 등판한 1이닝 반스, 0.1이닝 데이비스, 챔피언십만 등판 0.1이닝 브레이저 제외)

휴스턴도 11명, 애틀란타는 9명이었습니다.(디비전만 1이닝 등판 이노아 제외, 일정도 덜 빡셌어서 감안 가능)

게다가 다저스의 실질적 불펜 수는 챔피언십 포함 10명이었고(마지막 등록만한 프라이스 제외)

이 10명은 디비전만 던졌다거나 하는 경우 없이, 전부 돌아가는 10명이었습니다.

이 중에서 2이닝까지는 해도 2이닝을 초과하면서 투수 이닝을 소화한 투수는 0명이었습니다

- 3이닝 이상 소화 불펜 명단 : 

(보스턴 : 피베타, 하우크 / 애틀란타 : 스마일리 / 휴스턴 : 오도리지, 하비에르 )

그나마 선발 경험이 있는 곤솔린이라도 가능해보였지만, 디비전은 등판 기록이 없고

챔피언십에서는 최대가 2이닝이었으며, 곤솔린은 작년 월드시리즈에서도 등판시 성적이 안 좋았습니다.

그렇다고 해도, 롱릴리프는 꼭 있었어야 했지만, 로버츠는 당장 선발도 퀵후크로 자주 내리는 사람이었기에

이는 실현되지 않았고, 이는 2번에서의 선발 중 유리아스의 부담으로 이어지게 됬습니다.

<br/>

### 4. 예기치 못한 선발의 부재 

일단 가장 큰 원인은 3년 1억 2백만 달러의 바우어라고 볼 수 있지만, 

바우어는 실질적으로 슈어저로 대체 되어서 낫긴합니다.

그나마 대비가 가능한 case였고, 바우어, 슈어저가 동시에 있었으면 좋았겠지만

바우어가 없어서 슈어저를 데려온 것이므로, 넘어갈 사안입니다. 

(그래도 열 받는건 어쩔수 없을겁니다..)

사실 가장 치명적인건 커쇼일겁니다.

9월 중순에 복귀하여, 포스트시즌이 확정된 시점에서 커쇼가 포함이 되었다면

슈어저, 뷸러, 커쇼의 3인 체제가 됬을 가능성이 컸습니다.

(유리아스는 불펜 경험도 다수 있어서 불펜데이시 롱릴리프 등판 혹은 불펜투수 포함

20승을 했어도, 불펜 경험이 있고 포스트시즌 특성상 4인 로테보다는 3인 로테가 원활하기에

어쩔수 없는 불펜 이동 예상)

하지만 정규시즌 마지막 등판에서 부상으로 엔트리에 빠지게 되면서 선발 로테이션은 어쩔수 없이

지금의 상태로 고정이 되었습니다.

<br/>

### 최종 상황 리뷰

다저스는 10월 커쇼의 부재로, 3인 로테이션은 고정이 된 상황이었으며(당연히 커쇼 잘못 아님) 

게다가 시즌 막판까지 우승 경쟁을 해야했습니다.

게다가 이 우승경쟁은 졌고, 와일드 카드 상대는 17연승의 세인트루이스였습니다.

이로 인해 다저스는 106승이라는 기록을 가졌지만, 슈어저를 1회 먼저 사용하여야 했으며

이 와중에, 유리아스는 불펜도 되고 선발도 되는 희한한 포지션을 가졌습니다.(이걸 올린 로버츠가 당연히 제일 문제)

디비전 시리즈는 사실상 월드시리즈급인 107승의 샌프란시스코였고, 5차전에서는 선발인 슈어저까지 올리면서 한 번의 꼬임을 겪고...

이 정도로 선발을 힘들게 했으면, 롱릴리프를 할 수 있는 투수를 한 번이라도 올려야 했지만

한 거라고는 곤솔린은 2이닝이 최대...

다른 팀들은 미리 롱릴리프 넣어뒀거나 챔피언십 로스터에 넣어둬서 대비라도 함.

(그래테롤과 트레이넨은 8경기 9이닝, 8.2이닝 등판, 심지어 챔피언십 5차전에 2이닝씩 등판)

가장 이닝을 많이 소화한 슈어저(16.2이닝, 296구)가 5차전 이후에 퍼져버렸는데

문제는 5차전에는 쌩 불펜데이 수행(투수 7명 기용, 켈리 부상 아웃) -> 6차전도 불펜데이 못함 

-> 뷸러 등판 -> 4이닝 77구 던지고 4실점 했는데 앤더슨 등판 시키고 대타 작전 대성공한 애틀란타한테 패배

<br/>

가장 큰 문제는 롱릴리프의 부재라고 생각이 되며 충분히 대안이 있었기에

로버츠의 투수 용병술은 확실하게 도마에 올랐습니다.

다만 경질은 말이 안 되고(20년 월드시리즈 우승 감독, 디비전 시리즈때 결국은 이긴 운영 능력)

팀이 막판 부상으로 확실히 힘든 상황이었기에, 내년에도 감독을 할 것으로 보입니다.

(로버츠가 욕을 많이 먹긴 해도 결국 16년부터 선수단 잡음은 없었던 감독)

다만 문제는 다저스의 오프 시즌에 핵심 선수들이 다른 때보다 많이 나간 다는 것...

(21년 다저스 FA : 커쇼, 슈어저, 잰슨, 코리 시거, 테일러 등)















