---
layout: post
title:  "깃허브 블로그 about to 노션 포트폴리오"
subtitle:   "깃허브 블로그 about to 노션 포트폴리오"
categories: Github
tags: blog
comments: true
---

## 깃허브 블로그 about을 노션 포트폴리오 페이지로 리 다이렉팅 하는 방법을 소개합니다.

<br/>

### 1.요즘 떠오르는 노션 포트폴리오

2년 동안의 프로젝트를 수행하고 쉬어가는 타이밍에 다양한 공부를 하면서

그 동안 해왔던걸 sql 포스팅으로 정리하는 중이다.

그렇게 정리를 해오다보니, 이렇게 해온거를 한 눈에 볼 수 있게 하는

포트폴리오를 가지고 있는 것이 장기적으로 도움이 많이 될 것이라고 생각했다.

가끔씩 최신 기술이 뭔지 살펴보기에 가장 좋은건 다른 회사의 채용 공고라고 생각되기에

이곳 저곳을 들여다보면, 신입때 2천자씩해서 서류를하는 서류 심사용 자기소개서 대신에

간단한 자기소개와 경력서, 포트폴리오 그리고 깃허브 블로그 등을 요청한다.

<br/>

이 포트폴리오는 ppt도 요구를 하지만 최근에 검색을 하면서 나온 것이

노션 사이트를 활용해서 웹 페이지 형태의 포트폴리오를 구성하는 것이었다.

예전 부터 느낀것이 깃허브 메인 페이지에도 소개 글을 적고

블로그에도 소개글을 적고(about), 그게 repository에도 보이니까(readme) 하나로 통일하고 싶다는 생각이 들었다.

지금도 애초에 자세한 프로젝트 내용은 

깃허브 블로그 글로 링크 연결이 되거나

아니면 깃허브 repository로 연결이 되기에

이 참에 노션 포트폴리오로 지금까지의 내역을 다 정리하고 

블로그 소개로 해놓은 about 페이지는 노션 페이지로 Redirecting 하는 것을 생각하였다.

<br/>

### 2.깃허브 블로그 페이지 Redirecting 방법

URL 변경하는 방법과 Redirecting 하는 방법은 [해당 블로그](https://blog.uniony.me/blog/redirect/) 를 확인하였습니다.

참고적으로 블로그 내에서의 URL을 원하는대로 설정하는 방법은 permalink을 사용하면 된다.

레이아웃 영역에 해당 permalink를 넣고 원하는 대로 만들면 된다.

    permalink : /링크가/되는/영역

    --> https://bluemumin.github.io/링크가/되는/영역

이렇게 하면 제목으로 URL이 자동으로 만들어지는 것이 아닌

사용자가 원하는대로 URL이 만들어지게 된다.

<br/>

그렇다면 이걸로 Redirecting도 해결이 되냐고 하면 그건 아니다.

permalink는 기본 베이스 블로그 URL 뒤에 들어가는 영역만 고쳐주기 때문에

아예 다른 곳으로 Redirecting 하는 것은 힘들다.

블로그에서 플러그인도 소개를 해줬지만, 일단 이 about 페이지만 할 예정이라

레이아웃 방식을 사용하였다.

먼저 _layout 폴더로 들어가서 html을 하나 생성 or 복사하여

다음의 문구를 붙여넣는다.

    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <link rel="canonical" href=""/>
    <meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <meta http-equiv="refresh" content="0;url=" />
    </head>
    <body>
        <h1>페이지를 Redirecting 중입니다. 미 이동시 아래 링크를 클릭해주세요.</h1>
        <a href="">Click here if you are not redirected.<a>
        <script>location=''</script>
    </body>
    </html>

h1의 문구는 변경 가능하니, 저 멘트를 원하지 않으면 변경 하면 된다.

<br/>

그 다음으로 메인 깃허브 블로그 폴더로 나온 다음

redirect 폴더를 생성하고 md 파일을 만든 다음의 내용을 복사한다.

    ---
    layout: redirected
    sitemap: false
    permalink: /변경전/링크
    redirect_to:  https://변경후/링크
    ---

layout은 _layout 폴더에 있는 html과 이름이 같아야한다.

redirect용이므로 sitemap은 False로 두고

permalink에는 깃허브 블로그 내에 있는 변경전 링크를

redirect_to에는 새로운 링크를 넣으면 된다.

당연히 깃허브 블로그 안에서도 되고 https://를 붙이고 외부의 링크를 넣어도 된다.

<br/>

아직은 노션 포트폴리오를 작성중이기에 Redirecting 테스트만 수행하였다.

확실히 크롬이든 엣지든 처음 키고 해당 블로그를 방문해서 about을 클릭하면

노션 포트폴리오로 이동이 가능하다.

다만, Redirecting 속도가 살짝 느리고

추가적으로 테스트를 해보면서 여러번 크롬으로 들어갔을때는 

about 창에 Redirecting이 그대로 남아있다.

물론 링크를 클릭하면 이동이 가능하지만, 이 점은 살짝 불만적이긴하다.

그래도 이제는 about, 깃허브 메인 페이지 소개마다 글을 다르게 쓰는 것이 아닌

노션 포트폴리오 링크를 공유하는 것으로 해결이 가능하여

확실히 유용하게 쓸수 있을 것으로 보인다.